EEN NETFLIX-SERIE
Geralt.
Ik was alleen maar naar de markt.
Dankzij je tuin heb ik goed verdiend.
Ik wil zo graag samen oud worden.
Jij, ik en zij.
Het gezin waar we van droomden.
Mooie droom.
Geralt.
Geef haar aan mij.
Ze is van ons.
Raak me niet aan.
Wakker worden.
We verlaten Cintra.
Eindelijk een oprechte reactie.
We zitten hier samen vast.
Misschien worden we weer vriendinnen.
We worden gered.
Ik geloof erin.
Vergeet geloof, we hebben macht.
Hou ze in 't oog.
Waar gaan we naartoe?
Ik kom uit Nilfgaard.
Net als de soldaten die je hebt gedood.
Istredd had 't hierover.
Ze lijken op Aretuza.
Gebouwd door elfen om de profeten te eren.
Jullie staken ze ooit in brand.
Alles beter dan mensen.
Ik heb nog nooit zo veel elfen gezien.
-Ik wil haar spreken.
Ik heb geschenken bij me.
Waar zijn we?
-Blijf achter me.
En hou je mond dicht.
Nilfgaard strijdt tegen het noorden,
niet tegen de elfen.
Laat ons gaan.
En dan beloven wij…
Je zei geschenken.
Gijzelaars. Mensen…
Je had hun lichamen
in de buurt moeten ophangen.
Ze kunnen van nut zijn.
Dit zijn mensenbossen.
Onze bossen.
Was deze geketend?
-Een gevangene van Nilfgaard.
Ik ben ook een elf.
Behandel je zo je eigen soort?
Zing je onze liederen?
Eer je onze ouden?
Ooit een traan gelaten om een elf?
Jij bent geen elf.
Knoop ze op.
-We graven hier al weken.
Straks vinden ze ons.
Jij leidt ons volk niet meer, Filavandrel.
Of heeft de witte mantel
jou ook in je dromen bezocht?
Ik wil dat je veilig bent.
Als we het gevonden hebben…
…gaan hun hoofden naar Aretuza
als teken van elfenglorie.
We zijn er bijna.
Woon je hier?
Met hoeveel ook alweer?
-Heb ik niet gezegd.
De laatste keer…
…waren het er twintig.
Nu misschien minder.
Zijn we hier veilig?
Blijf bij me.
Lamsbout.
Waar heb jij uitgehangen?
We dachten dat je verdwaald was.
Of dood.
Nog niet.
Sorry.
Broeder.
Hij is terug.
Ik had het kunnen raden.
-Hij is terug.
Eindelijk.
Wolf.
Je bent thuis.
Eindelijk.
-Vesemir.
Ik moest een paar stops maken.
Hij is thuis.
Nou, daar sta ik dan…
…te bevriezen in een graanveld,
voor de tweede nacht op rij…
…als de vrouw van de boer naar buiten
sluipt en zegt dat ik mijn tijd verdoe.
Het was geen mora
die haar man de kamer uit zag gaan.
Nee…
…het was verdomme de knecht.
Ze jammert: 'Wat moeten we nou?
Mijn man betaalt je niet
als je niet met een mora-kop komt.'
Ik trek mijn zwaard en zeg:
'Hij betaalt vast dubbel
voor die van de knecht.'
Die Lamsbout.
Ze geeft me twee paarden en een kleed.
Mijn beste klus van 't jaar.
Dat jullie er allemaal zijn
is reden voor een feest.
Weer veilig terug. Thuis.
Proost.
Op weer een winter samen.
Ja.
-Mooi gesproken.
Dat wij leven.
-Proost.
Op de broeders.
-De broeders.
Opdat wij het Pad vergeten.
Al was het maar één avond.
Wie is er klaar voor?
-Eskel.
Alles goed? Je ziet er belabberd uit.
Had je die andere moeten zien.
Het gevecht duurde zes uur.
Ik had dat secreet gedood…
…als ik mijn elixers nog had.
Maar ik heb wel haar hand.
Is dat een leshy?
Zo liep ze wel.
En zo praatte ze.
Min of meer.
Min of meer?
Ik heb al een tijd geen leshy gezien.
Niet in Kaedwen.
-Wees dan maar blij.
Tenzij je gestoken wil worden
door haar wortels.
Alleen met vuur door het hart
schakel je ze uit.
Kwam dat na zes uur niet in je op?
Wie ben jij?
Prinses Cirilla van Cintra.
Aangenaam.
Toen jij me vertelde
van De Wet der Verrassing…
…zei ik: 'Grote fout.'
Je zei dat je had beloofd
dat je het kind niet zou opeisen.
'Goed', zei ik.
'Maar het blijft een grote fout.'
Ik moest haar redden.
-Dat weet ik.
En je wist wat ik zou zeggen.
Ja.
-En toch bracht je haar hier.
Dus zij is ontsnapt uit Nilfgaard.
Ze heeft de slachtpartij overleefd.
Hoe dan?
-Heb ik gevraagd.
Ze loog.
Daar leg jij je niet bij neer.
Heksers zoeken naar antwoorden.
Dat heb jij ooit gezegd.
-Hoe kwam ik daar nou bij?
Ze is hier voor haar veiligheid.
Hier kan ik haar makkelijker bewaken.
Tot je je antwoorden hebt?
-Precies. Wie ze is, wat ze is.
En hoe ik haar kan helpen.
-Dat zeg je…
…maar je weet hoe het afloopt…
…met heksers die zich bemoeien
met koningsdrama's.
Wat als ze meer is dan je had gehoopt?
Dat weet ik al.
Prinses.
Eskel.
Ik ben aan het verkennen.
Op zoek naar een goede kamer.
Nou…
…dit is geen kasteel, hoogheid.
Het zijn allemaal stinkholen.
Tissaia zei dat elfenmagiërs dood waren.
Dat had ze fout. Of ze loog.
Niks schokkends.
Je had een nachtmerrie.
-Dat is normaal na een veldslag.
Waar ging ie over?
-Is dit een geschikt moment?
Denk je echt dat het mij wat kan schelen?
Over iemand in een mantel?
Een zwarte. Hoe weet je dat?
In mijn droom was het een rode.
Onze elfenmagiër droomde van een witte.
Gedeelde dromen zijn een voorteken.
-Ik hoef nu even geen magische mysteries.
Maar we kunnen er gebruik van maken.
We moeten met Francesca praten.
-Die vertrouwt ons niet.
Dan moeten we haar paaien.
-Vreselijk.
Weer op de manier van Yen.
En je hebt er nog profijt van ook.
Konden ze alleen dit vinden?
Er leeft hier niet zo veel.
Misschien hebben ze in Temeria
meer geluk.
Ze likken de laarzen van mensen,
waarmee ze ons doodschoppen.
Je verdient beter. Wij allemaal.
Je beloofde ons Dol Blathanna.
Hoelang moeten we nog zoeken?
Elke dag verliezen we elfen.
Ons land is weg, de ouden zijn dood.
Zelfs onze grotten
zijn ingenomen door monsters.
Maar we moeten blijven hopen
op een mooie toekomst.
Wat was hoeft niet altijd zo te zijn.
Ik weet dat we antwoorden vinden.
Mijn visioenen hier
geven me vertrouwen.
[Oude Taal]
De witte mantel verbergt haar gezicht,
maar het is de heilige profeet Ithlinne…
…die ons naar een veilige plek brengt.
Wij staan weer op.
Geen vlees, maar het stilt je honger.
Ik zal ons volk niet teleurstellen.
Wat was hoeft niet altijd zo te zijn.
Ik had het nooit als lied gehoord.
Dat wat je speelde.
Iemand zei dat je zo
elfen naar huis leidt.
Dat klopt, dode elfen en wezen.
De woorden veranderen vaak.
De Witte Vlam wil hen straffen
die jouw volk onderdrukken.
Wie een dief berooft, is zelf een dief.
Of geeft de Witte Vlam Xin'trea terug…
…na het dansen op Calanthe's graf?
Xin'trea?
-Zo noemden de elfen Cintra.
Ben jij de Filavandrel uit die liederen?
De rand van de wereld?
De leider die opstond tegen de leeuwin?
De liegende bard.
Volgens de liederen van de bard
was jij de elfenkoning.
Na mijn falen koos mijn volk
voor Francesca. Ze zochten geloof.
Geloof is voor wanhopige zielen.
Het helpt ons in donkere tijden.
Je verleiding, hoe charmant ook,
ontbeert de sluwheid van je vader.
Ja, hij was half elf.
Er is al decennia lang
geen volbloed elf geboren.
Wij droomden ook over de mantels.
Die ons leiden.
Zij een rode, ik een zwarte.
Laat ons vrij, samen kunnen we
erachter komen wat dat betekent.
Hoelang graven jullie hier al?
Misschien zijn wij de sleutel.
We hebben wat gevonden.
Dichtbij.
Heel dichtbij.
Verstopt in de bossen?
Zijn er nog meer van?
-Een paar.
Maar ze kunnen zich niet voortplanten.
Als je er een ziet,
is die er al sinds de Conjunctie.
Zo, dus dat is wat we hier doen?
Monsters bestuderen.
Ingrediënten voor je drankjes verzamelen?
Zeker.
Training?
Training…
…is gevaarlijk.
Net als de man met de gevleugelde helm.
Wil je hem doden?
Waarom?
Ik haat hem.
Dit is belangrijk.
Wij doden niet uit angst.
Maar om levens te redden.
Begrijp je dat?
Wat deed jij
toen je hier voor het eerst kwam?
Ik was er slecht aan toe.
Hoe is je kamer?
Er zijn ratten.
-Goed teken.
Dan is het er warm.
Wat is dat?
Blijf hier.
In Cintra ging ik naar party's…
-Cirilla.
Dus hier worden heksers uitgebroed.
Hopelijk hangt er iets
ter ere van jouw grootheid.
Herberg vlakbij Dorian, vijf jaar geleden.
Ik waste basilisk-bloed uit je haar.
Het was wyvern-bloed.
Je hoort hier niet te zijn.
-Ik hoor dat je een dochter hebt.
En ik vond het al zo soft
toen je betaalde.
Ze is niet mijn dochter.
Dan kan ze bij mij terecht.
De jongens eten uit haar hand.
En dat noemt zich geen vader.
Wat is dit?
Eskel heeft wat vriendinnen gevonden.
Ze horen hier niet te zijn. Dat weten ze.
Hij heeft vast te veel
stramonium gedronken.
Allemaal.
Morgen herinneren ze zich niets meer.
Zeker niet hoe ze hier kwamen.
Een van mijn vaste klanten, een druïde…
…zei dat leshy's
grote pratende bomen zijn.
En ze zijn prachtig.
We betalen niet om te praten.
Goed.
Eskel, wat doe je?
Klaar met je meisje instoppen?
Ik snap dat je pijn hebt…
…en die mag je verdrinken
met wie je maar wilt.
Maar niet hier.
Grappig.
De jongens en ik komen hier,
helemaal gesloopt.
Lambert verloor een oog aan een rotstrol,
een weerwolf nam een hap uit Coen.
En wat heb jij?
Ik zeg alleen maar,
als ik een prinses vind…
…is het laatste wat ik dan doe…
…riddertje spelen.
Eskel…
…ga naar bed.
We moeten een plan hebben.
Wat heb je?
Ik voel me raar. Het dimeritium.
Ga staan. Hup.
Waar gaan we heen?
Als je mij doodt,
zal de Witte Vlam je achtervolgen.
Houden mensen nooit op met praten?
Wat is dit?
-Een soort runenschrift.
Verbonden door Chaos?
Deze is anders.
De komst van de monsters.
De Conjunctie der Sferen.
De hemelen brulden en de rijken botsten.
Overlevenden.
Verloren in een nieuwe wereld.
Nieuw voor jullie.
Het was de onze.
Jullie dromen, vertel eens.
Eerst die van jou.
Dit werkt twee kanten op.
In mijn visioen ben ik verdwaald
in een doolhof van lijken.
Stapels elfen, geen zonlicht.
Ithlinne leidt me naar buiten…
…waar de zon opkomt
boven een nieuw elfenrijk.
Mijn gids is niet Ithlinne, het is Emhyr.
Maar hij draagt een kap.
Net terug uit Nilfgaard.
Hij heeft de usurpator gedood.
Hij redde me.
En die van jou?
Wat doe je?
Oude Taal, maar primitief.
'Zie de Onsterfelijke Moeder der bossen,
die zich nestelt in dromen.'
De rest is wartaal.
Nee, het is een spreuk.
Over een hut. Zonder deuren.
Mijn vader maakte ons bang
met verhalen over de bosheks.
In een huis op palen van basilisk-poten.
Ze lokte kinderen en at ze op.
Daarom roepen mensen vaak
'heks' als ze elfenkracht zien.
Mijn broer heeft gelijk. Dit zijn onze
voorouders die knielen en aanbidden.
Misschien is die Onsterfelijke Moeder
een oude god.
Eerst is het Ithlinne,
daarna een oude god.
Wat zouden die willen met twee mensen?
Keer je rug naar het bos.
Ze roept ons.
Hou de wacht tot we terug zijn.
-Francesca.
Gage, ik heb gezworen
voor jou te zorgen.
Laat me voor iedereen zorgen.
Mogen wij nog meedoen?
Wat denk je?
Nieuwkomers komen de eerste nachten
altijd slecht in slaap.
Door de kilte.
Klef was een van de eerste heksers.
Voor mijn tijd.
Wat is er met hem gebeurd?
Een van de oudste monsters, een demon.
Al lang uitgestorven.
Ze was verwoestend,
tot de heksers haar het bos in joegen.
Daarmee doodde ze hem.
Ze zeggen dat ze nog steeds
onfortuinlijke zielen roept…
…die in haar bossen dwalen.
En dan verslindt ze ze.
Enge verhalen raken mij niet.
En deze, Deglan…
…is door mannen vermoord,
in deze gangen.
Hij heeft me alles geleerd.
Maakte een hekser van me.
Je zag hem als een vader, hè?
Net als jij en Geralt.
Zoiets.
Het is makkelijker als ze jong zijn.
Zodra ze mam vergeten zijn.
Je voedt ze, traint ze…
…stuurt ze de wereld in
om te zien wie er levend terugkomt.
Je bent niet snel bang.
Soms doe je niets, en soms doe je iets.
Ben je daarmee Cintra ontvlucht?
Hier zou ik beschermd worden.
Dan moet ik wel weten wie ik bescherm.
Of waartegen.
Jij nam dat houten beest.
Nu wil ik die van jou.
Kom op, doorlopen.
Als je van Emhyr hebt gedroomd…
…waarom was je dan zo bang?
Vertel.
Het is donker.
Overal mensen.
Ze raken me aan.
Zachte tikjes.
Ik zie ze niet en kan niks doen, dus…
…laat ik het gewoon toe.
Nadat de usurpator Fergus had gedood…
…liet hij alle magiërs opsluiten.
In een speelhuisje.
Ik heb er jaren gezeten.
En toen vond Emhyr me.
Een hut zonder deuren.
Die inscriptie.
-Wacht.
Als je het fout hebt,
als de dromen wat anders betekenen…
Zie de Onsterfelijke Moeder der bossen,
die zich nestelt in dromen.
Keer je rug naar het bos…
…hut, hut…
…keer je voorzijde naar mij.
Hut, hut.
Heb je Cirilla gezien?
-Ja.
Ik zag haar slempen
en op tafel dansen.
Grappig.
Ik zag haar gluren.
Geralt, het is haar eerste avond,
wat had je gedacht?
Dat ze doet wat ik zeg.
-Dat doen kinderen nooit.
Ik heb haar naar bed gestuurd.
Ben je hier echt klaar voor?
Ik zat in een cel onder de stad
toen Cintra werd geplunderd.
Ik hoorde alles.
Vuur, gegil en dood.
Wat ik als jongen hier ook hoorde.
Verstopt in de kelder.
Wachtend tot de mensen
ons kwamen halen.
Jij was de laatste hekser
na de val van Kaer Morhen.
Jij en je groep gemuteerde wezen.
En jullie konden nergens heen.
Was jij er klaar voor?
-Nee.
Maar je beschermde ons wel.
Ik leerde je jezelf te redden.
Misschien wil die leshy haar hand terug.
Gebruik je verstand.
Ik bewaak de gasten.
Doorzoek alles.
-Kom mee. Opschieten.
Kom op.
-Tempo.
Ik ga Cirilla zoeken.
Doe waar je goed in bent.
Vechten.
Meisje, we hebben bezoek.
Wat is dit? Blijf daar.
Je loopt niet met een zwaard
bij een meisje naar binnen.
Hou buiten de wacht.
Ik volgde bevelen op.
Kom op. Lopen.
Waar ben je?
Wat ben jij?
Hallo.
Niet bang zijn.
Ik kom je helpen.
Ithlinne?
Ik wist 't.
Jij bent 't niet.
Ik weet wat je bent.
-Een verhaaltje voor kinderen.
Ben jij een kind, Fringilla?
Heb ik je daarom gered
uit het speelhuisje?
Ik ben niet bang. En ik hoef geen hulp.
Ja, jij hebt niemand nodig.
Je hebt hier niets te verbergen.
-Dat weet ik.
Maar de weg was zwaar.
En de weg vooruit wordt nog zwaarder.
Maar ik kan je helpen.
En toch…
…bleef je tientallen jaren.
Waarom?
Is het liefde?
Nalatenschap?
Macht.
Daar leef jij voor.
Is dat je spel? Hoe wanhopig.
Jij bent wanhopig, Yennefer.
Het meest.
Jij bent niet de nieuwe zon.
Jij bent 't niet.
-Hij vertelt je niet wat ik wel zeg.
De weg naar ware kracht
ligt niet in onderdanig geloof…
…maar in geloof in jezelf
en je lot in eigen handen nemen.
De wereld zal bevriezen…
…en herboren worden
met een nieuwe zon.
Eerst overstroomt de aarde
met elfenbloed.
Hoe red ik ze?
Trek die mantel uit.
Wat als ik je vertel
dat ook jij macht kan hebben?
Niet als een hielenlikker,
maar als jezelf.
Dit is niet echt.
Beeld je in van wel.
Stel dat jij de keizer bent,
op dit moment.
De dromen van de anderen
waren voor de hand liggend.
Jij dacht dat je bijzonder was. Maar nee.
Die van jou ook.
Wat wil je?
Ik wil onze troepen versterken.
Onze aantallen verhogen.
Wij zijn een keizerrijk,
maar het noorden telt vele koninkrijken.
En een groot en onvoorspelbaar land.
Je zult alsnog verliezen.
Je hebt vrienden nodig.
Bondgenoten die dit land goed kennen.
Geen rijk wil onze bondgenoot zijn.
Geen mensenrijk.
Wil je verlossing?
Dan breng je de verkeerde elf terug.
De eerste pure elf sinds jaren.
Hoop op een betere toekomst.
Ik ben eerder zwanger geweest.
Maar nooit voldragen.
Maar wat als ik je kan helpen?
Je hoeft het maar te vragen.
Jij bent niet Ithlinne, hè?
Het geloof van je voorouders was beter.
Beter dan dat van jou.
Vraag het dan.
Wat moet ik doen?
Om je kind levend te zien…
…moet jij eerst leven bij de mensen.
Xin'trea.
Je bent niet meer gebonden.
Waarom bevrijd je jezelf niet?
Je voelde het al sinds Sodden, nietwaar?
Of eigenlijk, je voelde het niet.
Maar je bent liever blind
dan dat je de waarheid ziet.
Ken je deze les nog, Biggetje?
[Oude Taal]
Het mislukte in Sodden.
Vuur is gevaarlijke magie.
Vaarwel, Chaos. Waar leeft ze nu nog voor?
Beweeg, verdomme. Stomme tovertrucs.
Ja, ontkenning.
Een smakelijke versiering.
Ik laat je nog maar wat langer bakken.
Ik hou wel van krokante wanhoop.
Je zult me smeken je ervan te verlossen.
En dat doe ik ook.
Eskel?
Geralt.
Eskel.
Ik ben teruggekomen.
Ik wist dat er iets mis was.
Ik weet niet wat er gebeurde.
Maar ik dacht…
…dat ik ertegen kon vechten.
Ik dacht…
…dat jij mij…
…kon…
…helpen.
Vesemir.
Ik had mijn hoeren niet naar
de heksers moeten brengen. Stom.
Blijf hier, zoek dekking.
Lambert.
Verdomme, ik ga hier niet dood.
Waar is de uitgang?
De trappen aan de noordkant,
of de zuidtoren.
Kom mee.
-Nee.
We moeten blijven. Geralt…
-Is misschien al dood.
Heksers vechten, wij vluchten.
Ga.
Wat is dit?
-Het is Eskel.
De leshy heeft hem besmet.
Dat kan niet.
De deur. Ga.
Eskel.
We hebben tijd nodig. We kunnen je redden.
Alsjeblieft.
Stop.
Je deed wat je moest doen.
Daar ben je.
Het is goed.
Jij zag haar ook.
Je bent nu vrij.
Je gaat met ze mee.
Francesca wil een verbond sluiten
tussen de elfen en Nilfgaard.
Stommelingen.
Die heks deugt niet.
Mijn geloof bracht me hier,
misschien kom ik nog verder.
Dat klonk als ambitie. Onmogelijk.
Net als wat jij zoekt.
Waar heb jij om gevraagd?
Een eind aan deze onzin.
-Zo lichtzinnig.
Als ze echt zo slecht is,
waarom liet ze je dan gaan?
Is het voorbij?
Zijn we veilig?
Is alles oké?
Ja.
Ga mee.
Toen ik net in Kaer Morhen was…
…zei Vesemir dat de wereld
buiten deze muren…
…gevaarlijk was.
Maar tijden veranderen.
Zelfs hier.
Het is nergens veilig.
[Oude Taal]
Je kan niet vluchten voor de wereld.
Je kunt je niet verstoppen.
Eskel.
Voor de broeders.
Wat je wel kan vinden is macht…
…en een doel.
Een kans om de gruwelen te overleven.
[Oude Taal]
Dit continent…
…was voor niemand bestemd.
Het enige wat je moet doen…
…is je zwaard bij de hand houden
en doorgaan.
Ondertiteld door: Richard Bovelander